投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年2月3號禮拜二
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
公園才睡一天
馬上又要回萬豪睡覺了
這一次我們看到道瓊大漲了510點
台積電ADR在昨天也大漲了
接近有3%
市場的情緒回調
在短時間內情緒開始恢復
那其實比特幣到目前為止
價格賣壓還是很沉重
大概在7.8萬美元上下
過去有作為市場的領頭羊指標
基本上已經陸續跟我們看到的AI
風險資產
甚至已經跟黃金出現了替代效果
的落差開始陸續脫鉤
那這些訊息也都意味著
市場進入到一個新的階段
過去高估值的股票都在陸續回歸
等待著本益比陸續的回檔
EPS後續的跟上
那另外一方面
市場的報價行情開始轉往下一個焦點
這個焦點
到底是轉往目前財報季陸續公佈
之後的表現
回歸於平靜
還是說
市場上正在醞釀下一個缺貨潮呢
畢竟
所有缺貨潮的這一些漲價潮股票
在過去一段時間
都做了各自的均值回檔
那回檔以後
下一輪的上攻
會有什麼樣的一個引爆點來爆發
值得留意
但至少川普這一次
下調了針對印度的關稅
從國際貿易面層面
美國和印度達成關稅
就意味著基本上過去那種
我們看到市場上的緊張局勢
不確定性下滑
對於全球風險情緒的提振
這次印度輸入美國的商品關稅稅
率從25 %下滑到18 %
那美國呢
也取消因為印度採購俄羅斯原油
而額外徵收的25 %關稅
那黃金的跌勢目前也在收斂當中
白銀的部分也稍微趨緩
不過呢
反彈幅度就不像股票市場這麼大了
金價這一次你可以觀察到
在回跌之後
買盤其實還很強勁
即便跌這麼重了
市場上
尤其是亞洲市場的逢低承接量
非常非常高
新加坡呢
是唯一對散戶
販售直接實體黃金的銀行
在應該這樣講吧
說整個亞洲市場不止新加坡了
臺灣銀行也是不少
退休左翰林貴
應該過幾個禮拜數據就會出來了
在新加坡的部分呢
是直接公開數據
昨天搶購金條和金飾的人數也非常多
那彭博社的報導也顯示
目前在整個東亞市場
人人都在排隊搶購
其實賣黃金的反而不多
我們看到的只要是期貨市場正在爆倉
可是現貨市場
亞洲市場是熱的非常非常火熱
我們看到在昨天
亞太地區
在不管是趁春節前來補金飾
金條現在中盤上也在瘋狂的囤貨
那是否也就意味著這一波劇烈的震盪
其實更多是技術面和資金面的擠兌
所造成的
並不是基本面的突然翻轉
至少從情緒面來看
大家呢只是高杠杆的部位被洗掉了
而且現有部位的人
都在等著這一波的價格下跌
來瘋狂的買入
所以實質現貨
買盤看起來還是非常強勁的
那至少呢
白銀黃金價格的下跌
也帶動了貴金屬價格的下跌
某種由金屬通膨所傳導的
這種通膨問題
它算是自然瓦解了
更何況
在最近美一緊張局勢降溫之後
油價在昨天也重挫了4.4 %
布蘭特原油期貨價格下跌3美元
下跌4.4 %
每桶收在66塊
西德州已經跑到61塊了
昨天跌了4.7 %
哎其實
按照這樣的角度
那就等同於這一次
雖然它突破了所有均線
可是重新再慣破
那就代表著下行趨勢仍然確認
原油價格就沒有這麼擔心了
我們之所以過去會稍微擔心
這種由原物料所引起的通膨
因為它已經傳導到PPI了
有時候原物料價格
畢竟期貨價格
有時候漲有時候跌
都可以接受
但是呢如果你漲到一定程度
時間線拉的過長
那PPI生產者物價指數就被迫抬高
而PPI抬高以後
CPI就遲早被傳導進去
而聯總會被迫要因為CPI的數據
來進行最後利率的判定了
那到時候的降息條件
可能就會全然上市
那到目前為止哦
在全球原物料資產
從年初到現在2月3號為止
基本上60%的大宗資產還是收漲的
但是呢 40%的下跌
其實多數跟實體民間
我們講的通膨計算水準
沒這麼大跌
最重的是可可價格
跌幅有30 %
天然氣價格跌有10 %
這個還不錯
柳橙汁還有其他像是糖類
軟性商品
玉米咖啡
棉花都在下跌
可是漲的第一
即便今年白銀已經跌這麼多了
今年白銀仍然是大宗資產當中
表現最為亮麗的
漲幅有12.6 %
熱燃油漲幅也有10 %
木材價格漲幅有10.58 %
好不管是建造房屋
還是我們看到工業用金屬
以及西德州和布蘭特原油
漲幅都有8-9 %
那這些東西哦
漲幅的確會對於原物料
以及PPI造成實質通膨
你說什麼咖啡
糖類上漲
那個基本上影響還好
可是這些商品
尤其是能源資產
其實仍然有通膨相互性的存在
那現在就是稍微給它降溫一下
所以雖然貴金屬價格
有些人可能稍晚進場
可能1月中旬以後才進場
稍微受了點傷
但你只要不是持有期貨
或者並非杠杆放大者
其實也OK
現貨價格
中長期
它本來就有資產配置的沖銷作用
那重點在於哦
這一次
能不能借由貴金屬價格的下滑下跌
來沖銷掉
原本大家對於下半年的通膨疑慮
由原物料帶頭下跌
那是不是代表著
PPI未來幾個月有機會降溫呢
我們要清楚知道
因為現在已經傳進PPI了
記憶體價格按照集邦最新的調查公佈
AI和資料中心的需求持續範圍底下
這次
全球DRAM市場的供需缺口持續擴大
在整個26年
一季度的價格預測進行全面上修
原本一般模型預估
現在第一輪的合約價格季增幅
今年一季度相對於去年
大概漲幅是50%到60%
現在呢上調到90%到95%
Netflix也從原本三成多的漲幅
上修到五成以上
而且還不排除會繼續上調
那當然就是因為
不管是PC的出貨
在去年第四季優於預期
PC對於低利潤的持續缺貨
加上AI資料中心把PC
手機端的利潤全部搶走以後
造成進一步的價格拉動
所以
終端產品如果都已經轉加上去
那CPI就不可控了
你如果現在趁原物料價格下跌
到時候PPI可能還勉強壓得回來
但是一旦傳進CPI
一旦把比定價格真的給拉高了
那抱歉了
那別人價格也很少在真正回跌的
通常都是過極品才會回跌
所以我們看到
在昨天其實是有爆發記憶體股災的
韓國股市在昨天是重挫了5%
直接觸發了熔斷機制
韓國交易所在中午時段
直接啟動了臨時停牌措施
暫停限制賣單的撮合
避免恐慌性拋售進一步放大
你可以買好
但是恐慌時你是不能夠做空的
那這波下跌
當然就是過去連續上漲之後的
獲利了結
賣壓所以現在報價是沒跌
可是記憶體股票先跌了
那我們就看一下
這波反彈不破高
那是不是有機會能夠帶動記憶體報價
也開始來到一個相對高位的區間
好這一次
我們看SK海力士三星同步走低
也拖累了KOSPI指數
盤中跌幅來到5 %
當然了過去兩年
韓國股市波動
本來就已經比臺灣大了
一開始是因為戒嚴嘛
到後來呢
高點大幅回落之後
進入到技術性的熊市
後續又在記憶體帶動底下反彈
去年韓國股市漲幅是接近90%
那韓國股民對這種波動
似乎已經見怪不怪
而且韓國股市股民都
喜歡殺來殺去的嘛
美股什麼特斯拉
一些指標股
很多都是韓國股市股民最喜歡的
那當然市場上
在記憶體暴殺以後
表面上
明目上當然是我們講的獲利了結賣壓
但後續
市場會找原因嘛
我們都清楚知道
中國Netflix龍頭長江存儲
最近哦預估
要把27年才要大規模量產的
武漢的新廠
提升到2026年下半年就要開出新產能
那等於提早半年就要生產了
這種建廠和導入設備的速度
讓大家會擔心
我們本來想說今年2026年應該就吃飽了
因為一路缺到年底嘛
結果你明年才要蓋的廠
今年就準備先蓋了
如果新增供給來的太快
原本靠AI需求所撐起的景氣循環
會不會又重新出現價格壓力訊號
我們也知道
要中國廠商能夠做到
遲早會變紅海
而且呢擴展速度又這麼快
所以市場當然會優先擔心
不過
這些訊息其實傳出來有一段時間了
那價格之前也沒有跌
說明他是一個系統性的供給問題
基本上不太可能因為一家廠商
一個廠區的提前擴產
就完全打破這條供應鏈
換句話說
其實它還是屬於技術性的獲利了結
賣壓長江存儲其實品牌 在過去
今年年初的時候就已經登臺開賣了
中國記憶體現在已經陸續出海了
透過代理商
現在在即
不只是臺灣
整個東亞市場SSD的相關存儲產品呢
都被視為中國自主研發
自行生產的記憶體品的牌品牌
那這次打入臺灣同路以後
我們在一季度
因為之前在compute Tech
他就已經有露面試水溫了
除了臺灣之外
東南亞市場也在列哦
那現在看起來
整個東南亞的評價都還不錯哦
因為中國兩大記憶體製造主力
一個是主攻3D net
另外一個是專攻dram嘛
雙方現在都在衝
高階產品
看資本市場
我們就看
遲早記憶體遲早也會變紅海的嘛
按照這種速度
我們就看那個時間線
它能不能卡到不要引起通膨的時候
至少呢整個AI機器的缺貨
我們最近才跟投資朋友提到
中端產品已經開始反應了
所以如果再不把它給壓下來
那基本上年底新機
不管是新PC還是新手機
都會有很大的壓力
昨天我們才跟投資朋友提到
你像亞馬遜現在DDR5
64GB的記憶體的套組
年中時大概是150-200美元
去年年終到第四季哦
哎已經衝高到730-790美元
那這種長時間都是一個慣性的橫盤
150-200 然後突然之間給你翻了4倍
那這種通路庫存偏低
所造成的全面報價上漲
他一定會對於終端商品和品牌商
以及零售商會有相當大的壓力
所以我們看到
不只是韓國股市
在記憶體的殺盤開始出現
雖然還沒有影響到報價
但是大家會拭目以待
看有沒有機會能夠讓通膨降溫
另外一方面
在昨天我們看記憶體族群呢
也是盤面最弱的族群
南亞科跌停
群聯跌停
華邦電跌停
那這麼顯著的市場賣壓
當然跌一根你已經賺很多
了心態也不會多大的壓力
但這種殺盤情緒
當然一方面是外資的同步調降平等
加上市場開始重新定價
你漲成這樣
有人買筆電嗎
這很正常嘛
哎你你看
DDR5 DDR4
那有的漲兩三倍三四倍
有的漲到四五倍
那比電哦
現在平均至少是漲15-20 %
那麼正常人邏輯就是
記憶體總有一天產能會回來嘛
本來在26年
本來今年三季度要賣給小孩的
開學筆電
爸爸答應你大一要換電腦
現在你等到大二大三
等到27年28年
記憶體產能一定會回來
到時候我再買給你
他一定會這樣想的嘛
最終呢就使得PC需求的這種敘事
重新傳染到總體市場
引發一連串的恐慌性的停損
看多殺多
那現在就是之前報價漲的
全部都在回跌哦
不管是我們看到過去
面板族群
之前缺貨嘛
哎開始回檔了
被動元件
之前是銀價上漲嘛
國巨嘛哎
最近也開始有比較顯著的慢壓
長高的族群
都在回跌
它本身就是一種通膨降溫的前瞻指標
對不對就像網路上流行一句話嘛
ALL IN 群聯改睡公園
ALL IN 聯電賣去緬甸
ALL IN 群創身心受創
ALL IN 黃金全身受驚
ALL IN 白銀下海賣銀
就你說穿了
就滿倉加杠杆
以後行情一反轉呢
哎你發現瞬間睡公園
當然了如果是從上市櫃
不管是投行買賣超
還是我們看到外資買賣超
整體人
的確針對高基期的股票賣壓比較沉重
像投信昨天
賣超第一名就華邦電
然後聯電光寶科國巨長榮航力成
外資的部分前幾
前面幾名力積電華新南亞科華邦電
其實差不多了
所以很明顯
有高基期的開始做市場資金的輪動
接著我們往下看
那市場上的整體情緒
其實在早先早盤已經開始陸續回歸哦
市場上其實仍然相信
市場的主流仍然集中在AI股
只是長高的開始進行輪動
它其實更類似於一個健康的資金輪調
我們如果從
高盛最新所公佈的市場報告
來看目前其實市場真正出現的
並不是風險偏好的全面撤離
而是降杠杆
由於杠杆之前創高了
情緒現在保守了
所以資金正在撤離到相對比較穩健
本益比比較低的資產總杠杆
由於在過去一段時間他不斷的墊高
到近年我們看到淨杠杆率哦
大概已經快要突破2021年高點了
也就代表著整體市場的基金部位
看杠杆都看得很淡
那現在呢
適度調整一下杠杆也是很健康的
後續我們要觀察的幾大效果就是
那這個降杠杆的過程
是否會意味著現金部位開始回升
因為我們從美銀基金經理人調查
平均現在經理人的現金水位哦
大概只有3.2 %
好這個是歷史新低
明顯跌破長期的常態區間
代表多數的經理人現在已經高度滿倉
好資金都在市場裡頭哦
那現在只是降杠杆哦
那降到一定程度以後
現金就要往上跑了嘛
我們就看這個指標
是否會在2月份左右開始
陸續回到正值
那的確我們回過頭來說
這就意味著
市場現在更為聚焦的是公司的基本面
看公司當前的危機
我們如果細看
現在財報季還在進行當中
AI資本支出還沒有見頂
半導體仍然是主戰場
但是問題是
誰來買單
變成市場被追問的問題
我們如果細看
現在這些AI CSP業者的資本支出
持續預期上修
而並不是小幅度調整
2025年CAPEX大概預估是4,100億
現在呢
大概已經應該在講講說4,000億左右了
現在已經上調到4,100億
那真正明顯的是2026年 財報季
本來在去年年底的時候
預估本季度是抓5,400億哦
最近已經抓到5,600億了
年增幅有35 %
今年資本支出居然還在衝
他已經連續兩年
都是以翻倍的速度成長
今年還在調升
從四大科技巨頭
我們從股價的穩定度就看得出來
微軟的利潤率
其實一路維持在中高區間的40%
波動性很小
但是被open AI
還有財報認定的方式所拖累
Meta的部分
從兩年前大概25 %的低點
現在快速收復
你知道他為什麼股價漲那麼快了
25 %到現在變成50 %
那個成長速度居然越來越快了
想不到Meta的廣告效率
所帶來的杠杆效果這麼明顯
那Google就是一個很穩定的緩步上漲
從原本20%的利潤率上廠到30%
節奏緩慢
但方向很明確
那甲骨文的部分哦
那個壓力就很大了
從過去40%以上的高毛利率
現在到30-20左右持續平盤
那當然很明顯是做
軍備競賽所造成的效果
當然從折舊費用來看也是如此
這幾年公司未來幾年的折舊費用
都在以倍數跳升
微軟放大到接近有8倍
Meta有7倍
Google有4倍
甲骨文最誇張
有20倍
代表這兩年砸下去的資料中心
錢真的非常多
那大家就來比嘛
到底誰的估值看起來是最高
最有可能贏得本輪的市場戰爭
贏得本輪的AI資本市場
那另外一方面
誰的杠杆部位現在是最高的
誰的風險是最大的
誰現在是沒有護城河的
我們舉例來說
現在呢由於甲骨文
當前現金流已經全面耗盡了
那現在已經遇到一些融資問題
我們看到很多銀行在進行審貸的時候
並沒有全面通過甲骨文的需求
總體CDS價格
它已經完全突破
當時22年烏俄戰事的高點了
現在真的就往08年來靠近了
而這其實蠻大的風險的
CDS價格信用違約掉期
它是對賭一家公司是否能夠違約
而獲得的保證金
那也就意味著
他的現在CDS價格炒得這麼高
那的確有很多人認為
他真的會即將違約
那甲骨文跟open AI
以及跟星際之門計畫
聯繫程度又來的這麼高
大家自然而然就會稍微擔心哦
所以
微軟股價和甲骨文股價稍微的疲憊
就是市場上
正在尋找更多的安全感
即便是齊聚頭黃仁勳呢
對於open AI的千億投資
他這一次也改口
從來都不是承諾
而輝達呢
會改採分階段的出資
主要是華爾街
日報上周的報導
輝達向open AI投資高達1,000億美元
的計畫目前已經停滯
那黃仁勳的表示是
這個對於open AI的持股還是非常規
非常的樂觀
並非1,000億都是100%的承諾
我們只是說這是一個合作的意向書
又沒有說我錢全部會給他
那當然會引得市場上
有進一步的聚焦
哎覺得
是不是
整條由open AI所串起的AI永動機
其實陸續正在分崩離析當中呢
惠達股價昨天還是重挫了2.89
%那當然
市場上還在缺錢
一方面呢
我們清楚知道資料中心都在搶錢
但是第一不是人人都搶得到錢
搶不到的
股價就稍微小心了
那另外一方面呢
那搶到錢以後
搶錢的成本又多高呢
馬斯克這一次的AI版圖
為了要燒錢加速
為了算利害
資料中心呢
開始全面的尋找資金
現在外界傳出
Spacex正在評估IPO募資數百億美元
也同時研究特斯拉
或者跟XAI來進行合併
或者整合的可能性呢
把火箭衛星
能源製造和AI算力
放在同一個資金池
用這樣的一個方式
看能不能稍微省一點錢
因為按照目前整體
不管是特斯拉還是馬斯克帝國
所需要的資金呢
在25年到26年
有可能現金流就要轉負了
那就代表著
馬斯克
也遇到跟甲骨文一樣的處境
前期投入實在太高了
那你要知道
現在市場上
只要稍微風險高一點的
投太多錢的
沒有穩定護城河的
現在投資人都稍微有
點害怕
有沒有可能形成進一步的壓力
所以不管怎麼說
我們看到現在市場上
就靠兩種角度
一個呢就是AI的資本支出的上升
他必須要順應著足夠的基本面
來幫助你支撐
那另外一方面呢
如果你沒有這方面的支撐的
就會成為市場高估值調節的主要原因
那好在
在昨天所公佈的PMI數據當中
美國經濟到目前為止表現還不錯哦
美國製造業PMI已經衝高四年高點
1月標普製造業PMI來到52.4了
到50以上的榮枯線
這是22年5月份以來最明顯的同期擴張
不過這一波成長
有一部分是靠企業提前備貨撐起來的
新訂單還是要重回到擴張期
其實增幅沒有這麼大了
而更關鍵的是
接下來要公佈的ISM製造業指數
原本只是預估小幅回升
但是呢現在也來到52.6了
所以現在是標普PMI i線
偏愛都回到50以上
就代表著美國的製造業的數據哦
已經開始逐步的湧現
其實這才是比較好的嘛
我們總結來說
從杠杆退潮
到這一次的市場的估值審判哦
它其實更類似於
那種去杠杆的連鎖反應
那貴金屬價格的暴跌
它也不是基本面翻空
它是因為擁擠交易
因為杠杆部位先爆了
那亞洲實體買盤就趁機掃貨嘛
現貨買盤還是很強勁的
那同一時間
基金經理人的現金水位的確偏低
避險也不太足
ETF成交占比拉高
但杠杆創高
整體現貨市場
基本上大家表面上還是樂
的只是換另外一種方式來買股票
包括記憶體的重挫
AI巨頭的資金效率
都把那種長線需求和短線的估值
它的矛盾一次的攤開
現在投資人
只願意買那個確定會打贏仗的企業
所以有時候我們還要回過頭說
還是要把焦點放回生產力
那就趕快做AI突破嘛
靠這些企業
不要每天盯著股價
或者資產價格的數字哦
真正能夠讓你資產創高的
一定是某個新技術重新的推行成功
而並不是短線上的交易
股市再怎麼創高
題材再怎麼熱
那多半哦
在沒有生產力週期的突破底下
它只是一個貨幣放水
或者資金追逐的效果
價格會漲
通貨也會跟著來
那你帳面財富膨脹
也不代表東西變便宜
生活變輕鬆
真正能夠讓一般人過得更好的
不是資產的價格變動
是單位時間能夠產出更多的價值
而就好像
如果股價一直漲一直漲
遲早你的物價也跟著漲
但是呢如果科技不斷創新
即便你現在買股買房
也壓力很大
以前1,000萬就可以買一間房
現在1,000萬不一定可以買一張股票哦
對不對現在快要破1,000萬的股票了嘛
但是呢不管怎麼說
這些價值
這些股價的變動
它本身不會對你生活帶來實質改變哦
除非生產力突破
除非呢你用的iPhone更好了
除非呢你用的水電更便宜了
你用的基礎設施更好了
這才是物質上的真實提升嘛
最近我就看
他講說18世紀法國街頭
一個頑皮的小孩
不小心打碎麵包店的窗戶
那圍觀的人就開始安慰老闆
別生氣這是好事
那玻璃工人就有活幹了
賺了錢就會拿去買麵包買衣服
經濟就被帶動起來了
那法國的經濟學家巴斯夏聽到之後
他就搖了搖頭
他說我們只看到想要被看到的部分
但卻忽略了沒有發生的事情呢
那個老闆呢
原本用窗戶的錢可以買一雙新鞋
但是鞋匠現在失去一筆生意了
表面看
破窗造成的就業和交易有流動性嗎
實際上
社會只是把一塊窗戶換回了原樣
財富並沒有增加
而這個叫做破窗謬誤
不要把損失當成增長
不要把股票的自由交流的流動性
而當成真實經濟的成長
它只是讓資金效率更高
也不要把忙碌當成繁榮
基本上哦
資本市場的這種流通
它只是某種程度的資金效率提升
但是真實讓人類有進一步的幸福感
那當然是AI是生產力嘛
才能夠讓我們的物質生活明顯的提升
股價漲再多
投機再多
只是反映貨幣面
通膨遲早也會跟上來
只有AI成真了
我們才真的可以迎來物質上的進步
我們的財富才會增加
我們的生活才會真的過得更好
對沒有笑話
我們是很正經的財經節目
這個道理也給投資朋友做一些思考
好我們往下看
美國股市四大指數
道瓊指數上漲515點
1.05 %收在49,407點
標普上漲37點
0.54 %收在6,976點
納斯達克指數上漲130點
0.56 %在23,592點
費半上漲1百三十六點
1.7 %收在8,134點
那其實全球股市到現在
就算截止到昨天
因為現在反彈了嘛
但昨天為止
全球股市也沒有跌多重
我們如果細看
在今年以來
費半還是上漲了10.4 %
台股上漲7.7 %
新加坡海峽指數上漲5 %
道瓊兩%
標普1.72恒生指數1.6 瑞金25指數1.5納指1.5
那唯一收跌的是上證小跌0.19 %
哦所以其實全球股市到目前為止
整體賣壓
其實也沒有想像中來得這麼沉重
昨天臺北股市
跌439點
都還是守住月線
那現在500點以內都算正常波動
成交量也不大
7,404億
重點在於昨天外資賣了481億
其實這樣的一個跌點也還好
投信反而買超了
我們要知道
哦哦這幾年
基本上市場上出現了比較顯著的變化
那就是投信從今年以來沒有買過
是昨天才第一天買
那也很神奇
那反而
如果我們細看
外資在今年已經賣了392億
投信賣更多
賣了1,136億
那投信從20年就一路買到2025年了
結果26年居然都在做調節
那說明臺灣城股族
真的只喜歡股價跌的時候
股價上漲都不喜歡買股票
反而是外資從20年也一路賣到2025年了
股價就這樣一路站上去
說明現在市場的內資
的確主力所形成的買盤是非常強勁的
因為就連ETF買盤
現在也是興趣缺缺
那跌不動我怎麼買呢
所以如果我們看到
那市場上這一些大戶
會不會在年前選擇撤場呢
融資餘額昨天是稍微減了50億
但那個數目就不是很多嘛
大盤融資維持率
也保持在一個相對健康水位
165 %左右
至少比之前170 下滑了蠻多了
那也就代表著
現在如果是一個正常的健康修正
其實就沒有要走的壓力了
因為大盤融資維持率
並沒有在一路的創高
那麼現在呢
似乎外資也沒有太多的回補意願
那台股散戶的ETF買盤也是如此哦
這就意味著
一旦有一天
貨幣升值所帶動的外資回補
可能有更進一步的買盤還在做推升哦
我們為什麼這樣講哦
原因很簡單
因為從臺灣最新所公佈的PMI數據哦
已經透露出景氣復甦在即
1月份PMI已經衝高到57.2
上個月在明顯的跳升
創下四年來最快的成長節奏
這已經連續四個月成長了
之前的成長都會覺得
是不是在50的榮枯線上上上下下
這一次是完全貫破了
那當然其中一個主要原因
是因為傳產的樂觀情緒
已經全面反映在PMI
PMI是領先指標
它是統計市場經理人的囤貨意願
那現在呢
當台美談判協定一旦談定以後
所有傳產都認為
目前既有的關稅稅率
將有利於傳產今年全面復甦
甚至呢
能夠相對於日本韓國產品更具競爭力
原因是因為
我們以前的關稅就比人家高嘛
現在齊頭是平等
反而更有機會
新訂單數量目前衝破到58.9
原物料到76
未完成訂單58
就連未來6個月的展望
也從原本的51
直接跳升到61
那我們過
去跟投資朋友提過
從臺灣PMI的製造業經理人採購指數
它是一個簡單的景氣指標
50以下就買點好
我們看到在
去年年底
在整個2022年到23年
2020年 2018-19年
美中貿易戰
2015年到16年的上證股災
12年到13年歐債危機
基本上每3-4年
就會有消費性的電子循環
那這一波
其實25年的
正常來講
循環幅度應該要下滑的更大
那其實只下滑到48左右
就差不多就停了
原因就是來自於去年AI爆發了
那這一次哦
看起來AI已經把傳產給往上帶動了哦
好這是一個新的契機點
就代表著整條上升週期哦
景氣擴張週期已經逐步打開
所以這個時候
這個大家手上有部位
還是很煩惱哇
那怎麼波動這麼大
你有部位才會煩惱
甚至呢賣掉更煩惱
在市場常見的現象是
有部位會因為波動而煩惱
沒部位呢
你會因為錯過而煩惱
持有的時候
價格上上下下
投資人就會被風險看回測牽動情緒
一旦賣出
風險確實消失啦
心理壓力卻轉成機會成本
你看著價格繼續上漲
承受帳面的震盪
更難受
那人家講老公偏頭痛嘛
老婆就一邊按摩老公的頭
還一邊問在我們結婚之前
誰給你按摩頭
老公的回答
在我們結婚之前
我從來沒有頭痛過
你有部位才會痛
那是因為你的財富認知變現了
但是呢你反而
你賣掉以後
你以為不會頭痛
賣掉之後頭更痛
因為上漲更快
持有時的帳面波動還在可控範圍
會人會把焦
點放在風險
在賣出之後
風險消失了
哎情緒就變成機會成本了
少賺要人命
所以這背後的投資道理還是很簡單的
有時候折磨我們心裡的不是虧或者賺
或者說呢
也不是多賺或者少賺
是你要避免自己後悔的這種方式
也不說永遠不賣
而是說你每一個階段
每個投資策略
你已經提前規劃好
你知道該做什麼樣的事情
你知道情緒指標到位的時候
你要做什麼事情
你知道市場上進入到榮景期
或者到景氣低迷期的時候
你應該做什麼樣的事情呢
你有一個基本認知
就不會每天這麼焦慮了
現在好像漲大家也很焦慮
那跌大家也很焦慮
有什麼好焦慮的呢
給投資朋友做一些思考
那我們今天聊的範圍比較廣哦
我們主要是跟投資朋友
從一開始
在整體原物料價格稍微回檔以後
也引發著PPI是否有開始回穩的條件
那現在具體價格
或者高估值的股票稍微回檔以後
是否也有利於整體報價的降溫
如果一旦降溫
那今年的通膨壓力能夠因此而釋緩
那與此同時
整個台股市場週期的演變呢
其實也就意味著整個臺灣的出口業
保持的相當強勁
對於內資的買盤的拉抬力度仍然存在
不管是針對黃金的買盤
還是說我們看到那只主力
即便投信外資不回補的情況底下
他就是給你撐在這樣的一個位置
我也沒有打算要離開這
給投資朋友做更進一步的借鑒
可是呢種種
來說市場上
已經開始產生新一輪的週期輪動
那就是
大家已經開始更嚴謹的
來看待本輪的AI行情
我要買的股票
我要買的資產
一定是那個不能夠超漲
一定是估值不能夠太高
最好有護城河的股票
從最犀利的訊號記憶體到電池
到市場上高波動高預期最容易被砍
以現在市場上一旦有個風吹草動
都直接選擇相對比較穩健的資產
大家還是要參與行情
可是參與的方式
似乎已經產生輪動和改變了
台股上漲601點
收在32,225點
台積電重回到1,800塊哦
真的跌不動哎
好那我們就後續來觀察
那這一波內資已經撐住了
台股接近有哎呦
10月到現在有半年的時間了
有一個季度的時間嘍
那接下來幾個季度
除了內資以外
有人會回來嗎
投信ETF買倉會回來嗎
外資會回來嗎
我們後續拭目以待
給投資朋友做一些參考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們在明天早上8點半
早晨財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快